# 浏览器对象

JavaScript可以获取浏览器提供的很多对象，并进行操作。

### window

`window`对象不但充当全局作用域，而且表示浏览器窗口。

`window`对象有`innerWidth`和`innerHeight`属性，可以获取浏览器窗口的内部宽度和高度。内部宽高是指除去菜单栏、工具栏、边框等占位元素后，用于显示网页的净宽高。

兼容性：IE<=8不支持。

对应的，还有一个`outerWidth`和`outerHeight`属性，可以获取浏览器窗口的整个宽高。

### navigator

`navigator`对象表示浏览器的信息，最常用的属性包括：

- navigator.appName：浏览器名称；
- navigator.appVersion：浏览器版本；
- navigator.language：浏览器设置的语言；
- navigator.platform：操作系统类型；
- navigator.userAgent：浏览器设定的`User-Agent`字符串。

*<font color=red>请注意</font>*，`navigator`的信息可以很容易地被用户修改，所以JavaScript读取的值不一定是正确的。很多初学者为了针对不同浏览器编写不同的代码，喜欢用`if`判断浏览器版本，例如：

```javascript
var width;
if (getIEVersion(navigator.userAgent) < 9) {
    width = document.body.clientWidth;
} else {
    width = window.innerWidth;
}
```

但这样既可能判断不准确，也很难维护代码。正确的方法是充分利用JavaScript对不存在属性返回`undefined`的特性，直接用短路运算符`||`计算：

```javascript
var width = window.innerWidth || document.body.clientWidth;
```

### screen

`screen`对象表示屏幕的信息，常用的属性有：

- screen.width：屏幕宽度，以像素为单位；
- screen.height：屏幕高度，以像素为单位；
- screen.colorDepth：返回颜色位数，如8、16、24。

### location

`location`对象表示当前页面的URL信息。例如，一个完整的URL：

```
http://www.example.com:8080/path/index.html?a=1&b=2#TOP
```

可以用`location.href`获取。要获得URL各个部分的值，可以这么写：

```javascript
location.protocol; // 'http'
location.host; // 'www.example.com'
location.port; // '8080'
location.pathname; // '/path/index.html'
location.search; // '?a=1&b=2'
location.hash; // 'TOP'
```

### document

`document`对象表示当前页面。由于HTML在浏览器中以DOM形式表示为树形结构，`document`对象就是整个DOM树的根节点。

`document`的`title`属性是从HTML文档中的`<title>xxx</title>`读取的，但是可以动态改变：

```javascript
document.title = '努力学习JavaScript!';
```

要查找DOM树的某个节点，需要从`document`对象开始查找。最常用的查找是根据ID和Tag Name。

我们先准备HTML数据：

```xml
<dl id="drink-menu" style="border:solid 1px #ccc;padding:6px;">
    <dt>摩卡</dt>
    <dd>热摩卡咖啡</dd>
    <dt>酸奶</dt>
    <dd>北京老酸奶</dd>
    <dt>果汁</dt>
    <dd>鲜榨苹果汁</dd>
</dl>
```

用`document`对象提供的`getElementById()`和`getElementsByTagName()`可以按ID获得一个DOM节点和按Tag名称获得一组DOM节点：

```javascript
var menu = document.getElementById('drink-menu');
var drinks = document.getElementsByTagName('dt');
var i, s;

s = '提供的饮料有:';
for (i=0; i<drinks.length; i++) {
    s = s + drinks[i].innerHTML + ',';
}
console.log(s); //提供的饮料有:摩卡,酸奶,果汁,
```

`document`对象还有一个`cookie`属性，可以获取当前页面的Cookie。

```javascript
const cookies = document.cookie;
```

document.cookie 会在一条字符串中返回所有 cookie，比如：cookie1=value; cookie2=value; cookie3=value;



Cookie是由服务器发送的key-value标示符。因为HTTP协议是无状态的，但是服务器要区分到底是哪个用户发过来的请求，就可以用Cookie来区分。当一个用户成功登录后，服务器发送一个Cookie给浏览器，例如`user=ABC123XYZ(加密的字符串)...`，此后，浏览器访问该网站时，会在请求头附上这个Cookie，服务器根据Cookie即可区分出用户。

Cookie还可以存储网站的一些设置，例如，页面显示的语言等等。

### history

`history`对象保存了浏览器的历史记录，JavaScript可以调用`history`对象的`back()`或`forward ()`，相当于用户点击了浏览器的“后退”或“前进”按钮。

这个对象属于历史遗留对象，对于现代Web页面来说，由于大量使用AJAX和页面交互，简单粗暴地调用`history.back()`可能会让用户感到非常愤怒。

新手开始设计Web页面时喜欢在登录页登录成功时调用`history.back()`，试图回到登录前的页面。这是一种错误的方法。

任何情况，你都不应该使用`history`这个对象了。

### Timing事件

**JavaScript 可以在时间间隔内执行。**

这就是所谓的定时事件（ Timing Events）。

通过 JavaScript 使用的有两个关键的方法：

- setTimeout(*function*, *milliseconds*)

  在等待指定的毫秒数后执行函数。

- setInterval(*function*, *milliseconds*)

  等同于 setTimeout()，但持续重复执行该函数。

#### 如何停止执行

```javascript
var myVar = setTimeout(function, milliseconds);
clearTimeout(myVar);
var myVar = setInterval(function, milliseconds);
clearInterval(myVar);
```