# 函数的扩展

### 函数参数的默认值

ES6 之前，不能直接为函数的参数指定默认值，只能采用变通的方法。

```javascript
function log(x, y) {
  y = y || 'World';
  console.log(x, y);
}
log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello World
```

上面代码检查函数`log`的参数`y`有没有赋值，如果没有，则指定默认值为`World`。这种写法的缺点在于，如果参数`y`赋值了，但是对应的布尔值为`false`，则该赋值不起作用。就像上面代码的最后一行，参数`y`等于空字符，结果被改为默认值。

为了避免这个问题，通常需要先判断一下参数`y`是否被赋值，如果没有，再等于默认值。

```javascript
if (typeof y === 'undefined') {
  y = 'World';
}
```

ES6 允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。

```javascript
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello
```

另外，一个容易忽略的地方是，参数默认值不是传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值。也就是说，参数默认值是惰性求值的。

```javascript
let x = 99;
function foo(p = x + 1) {
  console.log(p);
}

foo() // 100

x = 100;
foo() // 101
```

上面代码中，参数`p`的默认值是`x + 1`。这时，每次调用函数`foo`，都会重新计算`x + 1`，而不是默认`p`等于 100。

### 函数的 length 属性

指定了默认值以后，函数的`length`属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，`length`属性将失真。

```javascript
(function (a) {}).length // 1
(function (a = 5) {}).length // 0
(function (a, b, c = 5) {}).length // 2
```

如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么`length`属性也不再计入后面的参数了。

```javascript
(function (a = 0, b, c) {}).length // 0
(function (a, b = 1, c) {}).length // 1
```

### 作用域

一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。

```javascript
var x = 1;

function f(x, y = x) {
  console.log(y);
}

f(2) // 2
```

上面代码中，参数`y`的默认值等于变量`x`。调用函数`f`时，参数形成一个单独的作用域。在这个作用域里面，默认值变量`x`指向第一个参数`x`，而不是全局变量`x`，所以输出是`2`。

再看下面的例子。

```javascript
let x = 1;

function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}

f() // 1
```

上面代码中，函数`f`调用时，参数`y = x`形成一个单独的作用域。这个作用域里面，变量`x`本身没有定义，所以指向外层的全局变量`x`。函数调用时，函数体内部的局部变量`x`影响不到默认值变量`x`。

## name 属性

函数的`name`属性，返回该函数的函数名。

```javascript
function foo() {}
foo.name // "foo"
```

这个属性早就被浏览器广泛支持，但是直到 ES6，才将其写入了标准。

需要注意的是，ES6 对这个属性的行为做出了一些修改。如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5 的`name`属性，会返回空字符串，而 ES6 的`name`属性会返回实际的函数名。

```javascript
var f = function () {};

// ES5
f.name // ""

// ES6
f.name // "f"
```

### 尾递归

函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。

递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。

```javascript
function factorial(n) {
  if (n === 1) return 1;
  return n * factorial(n - 1);
}

factorial(5) // 120
```

上面代码是一个阶乘函数，计算`n`的阶乘，最多需要保存`n`个调用记录，复杂度 O(n) 。

如果改写成尾递归，只保留一个调用记录，复杂度 O(1) 。

```javascript
function factorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5, 1) // 120
```

还有一个比较著名的例子，就是计算 Fibonacci 数列，也能充分说明尾递归优化的重要性。

非尾递归的 Fibonacci 数列实现如下。

```javascript
function Fibonacci (n) {
  if ( n <= 1 ) {return 1};

  return Fibonacci(n - 1) + Fibonacci(n - 2);
}

Fibonacci(10) // 89
Fibonacci(100) // 超时
Fibonacci(500) // 超时
```

尾递归优化过的 Fibonacci 数列实现如下。

```javascript
function Fibonacci2 (n , ac1 = 1 , ac2 = 1) {
  if( n <= 1 ) {return ac2};

  return Fibonacci2 (n - 1, ac2, ac1 + ac2);
}

Fibonacci2(100) // 573147844013817200000
Fibonacci2(1000) // 7.0330367711422765e+208
Fibonacci2(10000) // Infinity
```

由此可见，“尾调用优化”对递归操作意义重大，所以一些函数式编程语言将其写入了语言规格。ES6 亦是如此，第一次明确规定，所有 ECMAScript 的实现，都必须部署“尾调用优化”。这就是说，ES6 中只要使用尾递归，就不会发生栈溢出（或者层层递归造成的超时），相对节省内存。

## 函数参数的尾逗号

ES2017 [允许](https://github.com/jeffmo/es-trailing-function-commas)函数的最后一个参数有尾逗号（trailing comma）。

此前，函数定义和调用时，都不允许最后一个参数后面出现逗号。

```javascript
function clownsEverywhere(
  param1,
  param2
) { /* ... */ }

clownsEverywhere(
  'foo',
  'bar'
);
```

上面代码中，如果在`param2`或`bar`后面加一个逗号，就会报错。

如果像上面这样，将参数写成多行（即每个参数占据一行），以后修改代码的时候，想为函数`clownsEverywhere`添加第三个参数，或者调整参数的次序，就势必要在原来最后一个参数后面添加一个逗号。这对于版本管理系统来说，就会显示添加逗号的那一行也发生了变动。这看上去有点冗余，因此新的语法允许定义和调用时，尾部直接有一个逗号。

```javascript
function clownsEverywhere(
  param1,
  param2,
) { /* ... */ }

clownsEverywhere(
  'foo',
  'bar',
);
```

这样的规定也使得，函数参数与数组和对象的尾逗号规则，保持一致了。