# 对象的扩展

### 属性的简介表示法

ES6 允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁。

```javascript
const foo = 'bar';
const baz = {foo};
baz // {foo: "bar"}

// 等同于
const baz = {foo: foo};
```

除了属性简写，方法也可以简写。

```javascript
const o = {
  method() {
    return "Hello!";
  }
};

// 等同于

const o = {
  method: function() {
    return "Hello!";
  }
};
```

### 属性名表达式

JavaScript 定义对象的属性，有两种方法。

```javascript
// 方法一
obj.foo = true;

// 方法二
obj['a' + 'bc'] = 123;
```

### Object.is()

ES5 比较两个值是否相等，只有两个运算符：相等运算符（`==`）和严格相等运算符（`===`）。它们都有缺点，前者会自动转换数据类型，后者的`NaN`不等于自身，以及`+0`等于`-0`。JavaScript 缺乏一种运算，在所有环境中，只要两个值是一样的，它们就应该相等。

ES6 提出“Same-value equality”（同值相等）算法，用来解决这个问题。`Object.is`就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。

```javascript
Object.is('foo', 'foo')
// true
Object.is({}, {})
// false
```

不同之处只有两个：一是`+0`不等于`-0`，二是`NaN`等于自身。

```javascript
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false

Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```

### Object.assign()

`Object.assign`方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。

```javascript
const target = { a: 1 };

const source1 = { b: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```

`Object.assign`方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。

注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。

<font color=red>注意点</font>,`Object.assign`方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。

对于这种嵌套的对象，一旦遇到同名属性，`Object.assign`的处理方法是替换，而不是添加。

```javascript
const target = { a: { b: 'c', d: 'e' } }
const source = { a: { b: 'hello' } }
Object.assign(target, source)
// { a: { b: 'hello' } }
```

