# 箭头函数

ES6标准新增了一种新的函数：Arrow Function（箭头函数）。

```javascript
x => x*x;
```

上面的箭头函数相当于（匿名函数）：

```javascript
function (x) {
    return x * x;
}
```

那怎么调用，就是将其赋值给变量,如：

```javascript
const pow = x => x * x;
console.log(pow(2)); // 4
```

箭头函数相当于匿名函数，并且简化了函数定义。箭头函数有两种格式，一种像上面的，只包含一个表达式，连`{ ... }`和`return`都省略掉了。还有一种可以包含多条语句，这时候就不能省略`{ ... }`和`return`

如果参数不是一个，就需要用括号`()`括起来：

```javascript
// 两个参数:
(x, y) => x * x + y * y

// 无参数:
() => 3.14

// 可变参数:
(x, y, ...rest) => {
    var i, sum = x + y;
    for (i=0; i<rest.length; i++) {
        sum += rest[i];
    }
    return sum;
}
```

如果要返回一个对象，就要注意，如果是单表达式，这么写的话会报错：

```javascript
// SyntaxError:
x => { foo: x }
```

因为和函数体的`{ ... }`有语法冲突，所以要改为：

```javascript
// ok:
x => ({ foo: x })
```

### this

箭头函数看上去是匿名函数的一种简写，但实际上，箭头函数和匿名函数有个明显的区别：箭头函数内部的`this`是词法作用域，由上下文确定。

`this`指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定`this`的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的`this`，导致内部的`this`就是外层代码块的`this`。正是因为它没有`this`，所以也就不能用作构造函数。

```javascript
var obj = {
    birth: 1990,
    getAge: function (year) {
        var b = this.birth; // 1990
        var fn = (y) => y - this.birth; // this.birth仍是1990
        return fn.call({birth:2000}, year);
    }
};
obj.getAge(2015); // 25
```

请问下面的代码之中有几个`this`？

```javascript
function foo() {
  return () => {
    return () => {
      return () => {
        console.log('id:', this.id);
      };
    };
  };
}

var f = foo.call({id: 1});

var t1 = f.call({id: 2})()(); // id: 1
var t2 = f().call({id: 3})(); // id: 1
var t3 = f()().call({id: 4}); // id: 1
```

上面代码之中，只有一个`this`，就是函数`foo`的`this`，所以`t1`、`t2`、`t3`都输出同样的结果。因为所有的内层函数都是箭头函数，都没有自己的`this`，它们的`this`其实都是最外层`foo`函数的`this`。

除了`this`，以下三个变量在箭头函数之中也是不存在的，指向外层函数的对应变量：`arguments`、`super`、`new.target`。

```javascript
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('args:', arguments);
  }, 100);
}

foo(2, 4, 6, 8)
// args: [2, 4, 6, 8]
```

上面代码中，箭头函数内部的变量`arguments`，其实是函数`foo`的`arguments`变量。

### 便利

如，之前的排序可以：

```javascript
let arr = [10,20,1,2];
arr.sort((x,y)=>x-y);
```

### 不适用场合

由于箭头函数使得`this`从“动态”变成“静态”，下面两个场合不应该使用箭头函数。

第一个场合是定义对象的方法，且该方法内部包括`this`。

```javascript
const cat = {
  lives: 9,
  jumps: () => {
    this.lives--;
  }
}
```

上面代码中，`cat.jumps()`方法是一个箭头函数，这是错误的。调用`cat.jumps()`时，如果是普通函数，该方法内部的`this`指向`cat`；如果写成上面那样的箭头函数，使得`this`指向全局对象，因此不会得到预期结果。<font color=orange>这是因为对象不构成单独的作用域</font>，导致`jumps`箭头函数定义时的作用域就是全局作用域。

第二个场合是需要动态`this`的时候，也不应使用箭头函数。

```javascript
var button = document.getElementById('press');
button.addEventListener('click', () => {
  this.classList.toggle('on');
});
```

上面代码运行时，点击按钮会报错，因为`button`的监听函数是一个箭头函数，导致里面的`this`就是全局对象。如果改成普通函数，`this`就会动态指向被点击的按钮对象。

